ゑろげ感想　ＤＥＳＩＲＥ　その２（登場キャラクター紹介）
2018-03-16 08:00:00

テーマ：ゲーム感想・菅野作品


 

今回は登場キャラクターの紹介です。
ここまでは一般公開記事。
次回の第３回（シナリオレビュー）からは
アメンバー限定記事とします。



☆アルバート・マクドガル

男版主人公です。通称：アル。
中堅の新聞社勤めで、今まで秘匿されてきた

研究施設デザイアの取材許可が降り、
島を訪れることになります。



☆マコト・イズミ

女版主人公です。
アルの恋人でありデザイアでの主任技師を務めています。

アル編では明かされないデザイアの裏事情について、

触れるシナリオがメインとなります。

ぶっちゃけエロ専ｗ



☆ティーナ

初日にアルが砂浜で出会う記憶喪失謎の少女です。
ある意味で真のヒロインでありキーパーソンでもあります。

のちに菅野氏が生み出すことになるユーノの、
前身となるようなキャラクタータイプですね。

終盤のアルとティーナの展開などが
少しＹＵ－ＮＯに似ていますし。
 

 


☆シルビア・ブラザー

デザイアの飛行場勤務の整備士です。
一人称が俺の男口調なので私はツボりませんｗ
アルの毒牙にかかるキャラですｗ
 

 


☆シェリル・シャトレート

マコトの部下である研究員の一人です。
黒人の血が混ざっているため色黒キャラです。
アルの毒牙にかかる一人ではありますが、
私のツボを抑えるキャラではありませんねｗ
 

 


☆レイコ・クサナギ

マコトの親友であり、総監督マルチナの秘書です。
アル編、マコト編のどちらでも頻繁に出てきます。
このキャラとのエロシーンがあればねー。
(´・ω・｀)
 

 


☆カズミ・Ｍ・グランチェスタ

デザイアでの研究を推し進める
元締めのグランチェスタ財団の、
現会長の孫娘です。

デザイアでの研究完成間近が迫ったことで、
視察に訪れてきました。

 

ぶっちゃけ、一番エロシーンが欲しかったキャラクターです。

エロシーンがないのがあまりに悔やまれます。

(´・ω・｀)

 

 


☆クリスティ・シェパード

デザイアの総務担当で、研究所の受付にいます。
ド淫乱ｗ

ＢＢＡのエロなんざいらんねんｗ

どうもデザイアのエロって私のツボと

どこかズレているんですよねぇ。

 



☆カイル・Ｋ・カーツ

デザイアの研究員。
菅野作品に必ずといっていいほど登場する、
主人公と敵対するクソキャラクターです。

個人的主観ではありますが、
ＹＵ－ＮＯの豊富よりは遥かにマシ、
ＥＶＥの二階堂より少し嫌悪感が強い、
といったところでしょうかｗ
 

 


☆ドクター・ゲーツ

メディカルセンターの院長です。
砂浜で発見されたティーナに固執しています。
 

 


☆エレナ・フランソワ

メディカルセンターに勤務する若いナース。
ドクター・ゲーツを信奉しています。

https://ameblo.jp/mockyel-mh/entry-12358903710.html