催眠学習 Secret Desire
2021
2023.03.22
『催眠学習 Secret Desire』は、２０２１年にＷＩＮ用として、だーくワン!から発売されました。
原画が漫画家の愛上陸さんということで、これは絶対にプレイしなければと思った作品でした。

＜概要＞
ゲームジャンルはノベル系ＡＤＶになります。

あらすじ・・・主人公である赤野聡一は、勉強の出来ない落ちこぼれ学生でした。
彼は学校一の才媛である生徒会長の姫宮月乃に、テストの結果に関して対峙することになり、皆の前で平手打ちをされてしまいます。
成績を上げて見返してやろうと、いったんは発奮するのですが、もともと怠惰な性格で、勉強は長続きしませんでした。
そして楽して成績が上がる方法はないかと考えて、ネットの通販サイトで見つけた『睡眠学習機』を購入します。
半信半疑のままそれを使用してみたところ、予想以上に強力な睡眠効果と学習効果があって驚くのでした。
そして本来の目的も忘れて、その機械を悪用してエロいことをしてやろうと計画します。
高嶺の花である、姫宮月乃をターゲットにして……。

＜感想＞
最近の成人向け漫画は、あまり好きな絵がなくて、昔より興味が大分薄れています。
そんな中でも、数名はお気に入りの漫画家がいるのですが、その一人が愛上陸さんになります。
そして、その愛上陸さんがゲームの原画を担当するとなれば、これは注目せざるをえないというものです。

他方、本作のシナリオはNATORI烏賊さんです。
催眠系の作品を得意としており、『催眠学園』の頃から、私も多数の作品をプレイしています。

原画とシナリオがこの両名ということで、催眠系作品が好きな人であれば、これは絶対に鉄板だと考えた人も多かったのではないでしょうか。

実際、本作は手堅く楽しめる作品といえるでしょう。
ただ、何でこれフルプライスで作らなかったのかと言いたくなります。

本作は手堅く楽しめる催眠系ではあるのですが、ロープライスの作品であり、ボリュームも値段相応です。
NATORI烏賊さんはフルプライスの催眠系作品を何本も制作しておりますので、どうしても過去の代表作と比べてしまい、もの足りなさを感じてしまいます。
本作のヒロインは４人いますが、そのうち２人が年長キャラであり、年上好きには良いのですが、こうも偏っていると、購買層が限られてしまうように思います。

愛上陸さんの原画というのが本作の最大の特徴なのでしょうが、一枚絵の数が値段のわりには少ないため、長所といえるほどにはいたっておりません。

そのため、ここが良いと言いきれる要素がないのです。

＜評価＞
無難に楽しめる作品ということもあり、総合では佳作とします。

個人的には、愛上陸さんの新作漫画を読んだ方が良いかなと思ってしまい、発売前の期待ほどではありませんでした。
とはいえ、愛上陸さんにはもっともっと作品を出してほしいですし、今後に期待したいですね。

ランク：Ｃ－（佳作）
